--- 
layout: post 
title: "게으른 백만 장" 
date: 2008-04-30 00:00  
author: teamsmiley 
tags: [book]
image: /files/covers/blog.jpg
category: {book}
---

# 게으른 백만 장자

1. 차별 비용의 법칙
* 게으른 백만 장자는 돈이 돈을 벌게 한다.
* 시간은 당신의 것 마음것 써라!
2. 멘토십의 법칙
* 게이른 백만장자는 뛰어난 스승에게 배운다.
* 일에 대해서 다시 생각해 보라
3. 스나이퍼의 법칙
* 게이른 백만 장자는 원하는 만큼을 분명히 한다.
* 당신이 특정한 금액과 기간을 정햇다고 해서 그목표를 반드시 이룰수 있으리란 보장은 없다 하지만 목표를 정하는 것은 그것의  달성 여부와 관계없이 중요한 일이다. 목표를 세우면 목표가 없을때보다는 항상 좋은 결과를 얻을수 있기 때문이다.
* 게이른 백만 장자들은 힘들이지 않고 수입을 늘이는 현명한 방법을 알고잇다 조금전에 설명햇듯이 목표라는 지렛대의 도움을 받는것이다.
* 아껴 쓰는 것이 해방의 지름길이다.
4. 20/80의 법칙
* 게이른 백만장자는 적게 일하되 집중을 한다.
* 현재 당신의 전체 활동, 생산품, 노동중에서 수입의 80%에 차지하는 것이 무엇인지를 파악해야한다.
*  모든 사람들에게 똑 같은 양의 시간을 할애할 수는 없다는 점이다. 인생을 사는 동안 사람들은 끊임없이 선택의 기로에 서게 된다 우리는 그중에서도 최선의 선택을 해야만 한다.
* 지갑을 열기전에 생각하고 또 생각하라
    * 내게 정말로 필요한 물건인가??
    * 지금 당장 필요한 물건인가?
    * 내가 지금 그물건을 살수있는 형편인가??
5. 파킨슨의 법칙
* 게으른 백만장자는 나만의 마감 시간을 정한다.
* 당신이 남는 시간에 무엇을 하든 완성된 보고서를 너무 일찍 제출하지는 마라 !
    * 당신이 보고서를 제출하자마다 사장은 당신에게 또다른 일거리를 안겨 줄것이 분명하다
    * 일찍 제출함으로써 보고서의 질을 의심받을수있다.
* 가짜 의무에서 과감히 벗어나라.
6. 위임의 법칙
* 게이른 백만장자는 일하지 않고 시킨다.
* 성공은 절대 혼자서 이룰수 있는 것이 아니다.
* 자기보다 똑똑한 사람의 도움을 구하는 방법을 알고 있었던 사람 여기 잠들다.-카네기
* 보통 사람은 늘 스스로 일에 파묻혀 허덕이지만 게이른 백만장자는 유능한 인재를 활용함으로써 일을 줄이고 수입을 늘린다.
* 위임은 일종의 정신적인 경험이다 누군가를 진심으로 신뢰하고 그사람이 알아서 일을 하도록 내버려 둬야 하기 때문이다 이건 불가능한 일은 아니지만 솔직히 말해 꽤 어려운 일이다.
* 하지만 사업 초기에는 가능한한 모든 것을 자기 혼자 하는 것이 좋다 즉 너무 이른시기에 많은 사람들을 고용해서는 안된다는 뜻히다…
* 성공적 위임의 비결은 바로 제대로 된 인재를 골라내는데 잇다 따라서 인제 선별에 주저없이 많은 시간을 투자해야 한다
* 자신의 목표를 분명하게 설명하는 데도 충분한 시간을 투자해야 한다.
* 의도한 대로 잘 성사 되엇을때는 그일을 수행한 사람을 아낌없이 칭찬해야 한다.
* 모든 일을 잠깐이라도 멈춰봐라
7. 긍정의 법칙
* 게으른 백만 장자는 낙관주의자다.
* *다른사람의 물통을 채워주자.
* 칭찬하거나 깜짝 선물 하기
   * 새직위를 얻거나 승진한 사람을 진심으로 축하해주기
   * 낙담함 친구의 말에 귀를 귀울여 주기
   *    자발적으로 호의를 배풀기
   *    실패나 문젯거리를 좀더 긴 안목으로 여유있게 바라보기
   * 선생을 해서 다른사람을 놀래켜 주기
   * 당신을 위해 수고하느 사람 협력하는 사람들 당신 곁에 있어주는 사람들 그리고 조언해주는 사람들에게 주기적으로 감사의 마음을 표현하기
  * 게으른 백만장자들은 상항 스스로나 다른 사람들의 기운을 붇돋워주는 활력제 역살을 한다
*  백만장자는 누구보다 열심히 타인의 보이지 않는 물통을 채워주고 있다.
* 다른 사람과 어떤 관계를 맺고 있는가??
* 당신은 다른사람의 물통을 자주 채우는 편인가??반대로 자기도 모르는 사이 남의 물통을 비우고 잇지는 않은가?
* 아무것도 하지 않는 시간을 마련하라..
8. TPA의 법칙(The profitable afternoon)
* 게으른 백만장자는 급한일보다 중요한 일을 먼저한다.
* 가장 중요한 일부터 처리한다.
* 정기적으로 시간을 내서 현재 자신의 일상을 점검해보라
* The profitable afternoon에 가장 돈을 많이 벌수잇는 방법을 생각해보라.
* 한사람의 부를 가늠할수 잇는 진정한 척도는 바로 그가 돈벌이 아이더를 찌내는 데 얼마나 많은 시간을 투자하느냐다 이러한 고민은 더 이상 돈걱정을 하지 않아도 될만큼 부자가 될때까지 계속 되어야한다.
* 침묵은 요술램프와 같은 것이다 복잡하게 엉킨 실타래를 풀어주기도 하고 한치 앞도 볼수없는 어둠 속에 빛을 비춰주기도 한다 .
* 가장 큰 수익을 가져다 줄수 잇는 일을 먼저하라
* 매순간을 여러면에서 이익이 되도록 활용하라.
* 자신의 가치를 믿고 마음것 즐겨라.
9. 최저 가격의 법칙
* 게이른 백만장자는 무조건 최대한 깍는다.
* 회사를 운영하라.
* 점심식사 주유 오페라티켓등은 모든 것을 회사경비로 처리할수있다.
   * 회사 경비로 여행을 다닐수 있다
   * 핸드폰 , 전화 인터넷 요금등 회사 경비로 지출이 가능하다
   * 회사명의의 차도 몰수잇다
   * 이 모든 것 합법적인 것이다.
*  정부가 제공하는 모든 세금 감면 해택을 놓치지 않고 누리기 위해 언제나 최선을 다한다.
* 일 때문에 분노하지 말고 , 분노할 일을 만들지 마라.
10. 블링크의 법칙
* 게으른 백만장자는 상식보다 직관을 믿는다.
* *어떤 상황에서도 징조들을 경계하라
C.  직감은 경험의 총체이다.
D.싫은 읽은 되도록 짧게 해치워라.
11. 재충전의 법칙
* 게이른 백만장자는 최소한으로 일하고 최대한으로 즐긴다.
* 천재는 적게 일할수록 더 많은 것을 창조한다-레오나르도 다 빈치
* 때로는 긴장을 풀고 휴식을 취하라.
* 일상으로 돌아올 때 좀 더 명쾌한 판단력을 가지게 될 것이다.
* 그러나 하고싶은 일은 절대 포기하지 마라.
12. 시간이 중요한 것이 아니라 현재속에 사는 것이 중요한 것이다.