---
layout: post
title: '마시멜로 이야기'
author: teamsmiley 
date: 2008-09-08 00:00
tags: [book]
image: /files/covers/blog.jpg
category: {Book}
---

# 마시멜로이야기

Every morning in Africa, a Gazelle wakes up.  
It knows it must run faster than the fastest lion  
or it will be killed.  
Every morning a Lion wakes up.  
It knows it must outrun the slowest Gazelle  
or it will starve to death.  
It doesn't matter whether you are a Lion or a Gazelle.  
When the sun comes up, you'd better be running. 
***
아프리카에서는 매일 아침 가젤이 잠에서 깬다.  
가젤은 가장 빠른 사자보다 더 빨리 달리지 않으면 죽는다는것을 알고 있다.  
그래서 그는 자신의 온힘을 다해 달린다.  
아프리카에서는 매일 아침 사자가 잠에서 깬다.  
사자는 가젤을 앞지르지 못하면 굶어 죽는다는 사실을 안다.  
그래서 그는 자신의 온힘을 다해 달린다.  
네가 사자이든, 가젤이든 마찬가지다.  
해가 떠오르면 달려야 한다.  
***


* 결심과 실천은 전혀 다른 차원이다 
* 아는것이 힘이다..=> 아는것을 실천하는것이 힘이다.
* 실천하지 않는 삶은 진정한 배움이 아닌다.
* 지금부터 배우는 아래 내용을 꼭 실천하자.
* 당신의 오늘을 특별한 내일로 만들어라
* 눈부신 유혹을 이기면 눈부신 성공을 맞이하리라..
* 오늘을 참으면 내일은 두개를 먹는다.

## 남들이 가지 않는 길을 기꺼이 가라
- 노력과 믿음이 성공의 지름길이다..
- 어떤 사진에 대한 대응방식은 사건 그 자체보다 더욱 중요할수 있다 내가 모범을 보이면 엄청나게 큰 영향력, 다시 말하면 설득력을 가질수 잇지 그것이 바로 성공에 이르는 가장 강력한 도구이다..
- 무엇보다 자신이 원하는 것을 다른사람에게서 얻으려면 그 사람이 자네를 돕도록 만들어라.
- 감동을 통한 설득을 사용한다.
- 남들이 가지 않는 길을 기꺼이 갈때 비로서 성공에 다다를수 잇다.

## 성공은 준비된 자만이 가질수 잇는 마시멜로다.
- 성공을 위해 기다림의 시간을 '준비'의 시간으로 바꿀줄 알아라
- 끊임없이 준비하는 자만이 성공한다.

## 내일의 성공을 위해 나는 오늘 무엇을 준비해야하나???

- 성공은 나의 과거나 현재에 좌우하는것이 아니다 내일의 성공은 오늘 어떤 준비를 하느냐에 따라 결정된다.

## 세상에서 가장 아름다운 유혹은 "성공"이다.
- 저축을 하지 않으면 돈은 바람처럼 사라진다.

-어떤 결단의 기로에 섰을때 30초만 더 자신에게 겸허하게 물어보라는 것이다.

## 변화란 당신, 성공을 향해 힘찬 닺을 올려라
* 성공을 위해 내가 해야할일들?????

- 가장 중요한것은 나의 목표다.
    - 목표를 세우는 것이다.
    - 목표는 먼저 확실히 정해야만 목표에 도달하는 방법이 생기는 것이다.

_ 1년 목표      5년 목표    10년 목표??????

- 성공을 위해서는 언제나 선의의 경쟁을 벌여야한다.

- 성공에 도전하는 나 자신을 100% 신뢰한다.

## 내일의 성공을 향해 쏴라.
- 한번쯤 잘못되더라도 자기 자신을 너무 책망하지 마라.
- 얻는 성과에 주안점을 두는 자세가 중요하다..
- 의욕을 잃엇다고 느낄때를 대비해서 " 너자신을 믿어라"를 가슴에 두자..
- '만일' 이라는 단어에 구애받지 말자. 대신 어떻게에 집중하자
- 목적 + 열정 + 실천 = 마음에 평화
- 차이를 만들어 내는것은 실천이다....


## 내 인생의 마시멜로를 위한 5단계 계획

1. 내가 변화하기 위해서는 무엇이 필요한가??
(눈앞의 마시멜로를 먹지 않으려면 무엇을 어떻게 해야하는지 생각해라)

2. 나의 장점과 단점은 무엇인가???

3. 궁극적으로 이루려는 목표는 무엇인가???
(적어도 5개의 목표를 순차적으로 정리해라 그리고 목표에 도달하기 위해 해야할 일을 적어라)

4. 목표를 달성하기 위한 계획이 있는가??
(목표를 위한 계획을 세워라 계획이 없으면 목표를 달성할 수 없다.)

5. 계획을 행동으로 옮기긱 위해서는 어떻게 해야 하는가???
(사소한 것이라도 구체적으로 정리하라)