---
layout: post
title: '마지막 수업'
author: teamsmiley 
date: 2008-10-16 00:00
tags: [book]
image: /files/covers/blog.jpg
category: {Book}
---

# 마지막 수업 

죽음을 앞둔 카네기 멜론 대학 교수의 진짜 마지막 수업.
실화라서 그런지 더 감동적이다.다들 책사서 읽어 보면 좋을거같아요.

꿈을 꿀 수 있다면 이룰 수도 있다. - 월트 디즈니.  

장벽이 거기 서 있는 것은 가로막기 위해서가 아니며, 그것은 우리가 얼마나 간절히 원하는지 보여줄 기회를 주기 위해 거기 서 있는 것이다.

랜디. 사람들이 너를 거만하다고 생각하는 것은 정말 안된일이야. 그렇게 되면 네 인생에서 이룰수 있는 것들이 한정되니까.

장벽은 절실하게 원하지 않는 사람들을 걸러 내려고 존재합니다. 장벽은 , 당신이 아니라 '다른'사람들을 멈추게 하려고 거기 있는 것이지요..

나는 행복해지기 위해 노력할거야. 진심으로 당신과 함께 행복하고 싶지만 만약 그럴수 없다면 , 그러면 당신 없이 행복할 수 있는 방법을 찾을거야..

우리가 처한 상황이 몹시 좋지 않을 때라도 언제나 더 악화될수 있다는 사실을 염두에 둬야 한다. 동시에 그 상황을 개선시키는 것은 대부분의 경우 우리 손에 달려있다.

제이는 미래에 닥칠 불행을 걱정하기 보다는 오늘, 지금 주어진 하루에 집중하려고 노력햇다.

인생을 살면서 나는 시간은 한정되어 있다는 사실을 매우  잘 인식하고 있었다.

시간은 명쾌하게 관리되어야한다. 마치 돈처럼

계획은 늘 바뀔수 있지만, 단 분명할때만 바꿔라.

나는 할일들을 기록한 리스트를 광신하는 편이다.

스스로에게 물어라 옮을 일에 시간을 쓰고 있는가??

체계적인 파일 시스템을 만들어라.

위임해라

제대로 쉬어라.

시간은 당신이 가진 전부다 그리고 당신은 언젠가 생각보다 시간이 얼마 남지 않앗다는 사실을 알게 될것이다.

꿈을 총해서 나는 설령 이룰수 없더라도 꿈꾸기가 삶에 유익하게 작용한다는 것을 알고있었다.

내가 우리 팀에 원하는 사람은 다른 이들을 도와가며 행복하게 일하는 사람이야.

꿈은 크게 꾸어라.

당신 스스로 당신의 꿈을 허락해라.

성실함이 겉멋보다 낫다.

불평하지 마라, 그저 노력해라.

불평하는데 쏟는 에너지의 10분의 1만 문제 해결에 쏟아도 얼마나 일이 수월하게 풀리는지 슷로도 놀라게 될 것이다.

불평하는 것은 전략이 될수 를 달성하는데없다. 

우리 모두 한정된 시간과 에너지를 가지고 있다 우리가 불형하는데 쓰는 아주 약간의 시간도 목표를 달성하는데 아무런 득이 되지 않는다.

병을 고쳐라, 증상이 아니라.

많은 사람들이 하루중 상당 부분을 다른 사람들이 자신에 대해 어떤 생각을 하는지 염려하는 데 쓰고 있다는 사실을 안다. 만약 누구도 다른 사람 머릿속에 무엇이 들었는지 걱정하지 않는다면 우리의 인생이나 우리의 일에 33퍼센트는 더 능률을 올릴 수 있을 것이다.

여러사람과 일을 시작 하는 경우.

옆에 앉는거 부터 시작하라.

정중하게 사람들을 대해라.

공통점을 찾아라.

최적의 만남 조건을 만들어라.

모두가 이야기하게 하라.

문앞에서 나를 버려라.

서로를 칭찬해라..

대안을 내놓으려면 질문 형식으로 해라.

모두에게서 장점을 찾아라.

만약 당신이 충분히 기다려 준다면 사람들을 당신을 놀라게 하고 감동을 안겨줄 것에요 - 디즈니 이매지니어링 존스노디.

너를 데리고 간 사람과 춤을 추어라.

행운이란 준비가 기회를 만날때 생기는 것이다.

당신이 할 수 있다고 생각하는, 할수 없다고 생각하는 당신이 옳다.

경험이란 당신이 원하는 바를 얻지 못했을 때 얻는 것이다.그리고 경험은 당신이 가진 것중 가장 가치있는 것이다.

이말은 우리가 장벽에 부딪힐때마다, 실망감에 휩싸일때마다 되 새겨볼 만한 가치가 있다.

더불어 실패는 근본적으로 중요하다는 것을 상기시킨다.

많은 사람들은 지름길을 원한다. 나는 최고의 지름길은 돌아가는 길이라 생각한다.

간단히 말해 묵묵히 최선을 다하라는 것이다...

은혜에 보답하라.

당신이 준비한 것이 당신이 가진 전부다.

사과하는 법

1.내가 한일을 잘못됬어
1. 너에게 상처를 준점 미안하게 생각해.
1. 내가 어떻게 하면 좋을까?

진실을 말하라 언제나....

tell the truth All the time.

절대로 포기하지 마라.

궁금한 것이 있있면 질문하라.  
그저 묻기만 하면 된다.  
당신이 기대하는 것보다 자주 당신이 듣게 될 대답은 "물론이죠"가 될 것이다.  


