---
layout: post
title: "나를 바꾼 플랭클린 플래너를 읽고."
date: 2017-02-14 00:00 
author: teamsmiley 
tags: [planner]
image: /files/covers/blog.jpg
category: {planner}
---

# 나를 바꾼 플랭클린 플래너를 읽고 

8월중순부터 9월중순까지 약 한달간...긴 슬럼프에 빠져있엇다...

무기력해지...나태해지고.....

급기야는 지난주 주말에는 집에서 드라마만 약 40편을 본듯 하다...

그러다 ..이러면 안되겟다는 생각이 들어서 등산을 짧게 다녀왓다..

머리가 복잡하면 몸을 움직이면 된다는 이야기를 들은적이 잇는거같아서..

근데 마침 도움이 된거같다.....

올라가면서 내 자신의 모습을 돌아볼수잇는 시간이 되었다..

사람은 자기 자신을 돌아보는 시간이 꼭 필요한거같다...

내인생의 주인이 내가 아니라...

근 한달동안은 게이름..귀찮음. 

이들이 내인생을 가져가버린거같다...

갑자기 생각난다...

돈은 벌수 잇어도 시간은 벌수없다고......

암튼 늦기전에 정신차리고자..플랭클린 플래너 관련 책을 한권 집었다..조금이나마 도움을 받으려고..

아래 글은 그 책의 내용을 요약한것이다...

스티브 코비 박사 - 성공하는 사람들의 7가지 습관..(아직 못읽엇음...독서목록에 올려둠)

__"3가지 결심을 실천하라."__ 

- __욕망과 무절제에 극복하라__

  - 욕망과 무절제에 굴복하지 않기 위해서는 자제력과 자신을 극복하겟다는 결심이 필요하다.

  - 성공이 성공을 낳는다..아침일찍 일어나기로햇으면 일어나서 성공을 맛봐라. 이른 아침에 자기 자신에게 거둔 승리는 여러분을 또다른 승리의 길로 이끌것이다.

- __자만심과 자기도취를 극복하라__

 - 자만식과 자기도취를 극복하기 위해 인격과 능력을 갈고 닦으려는 결심이 필요하다.

- __지나친 야심과 야망을 극복하자.__

 - 자제력을 읽은 야심과 야망이 만들어 내는 억제력을 극복하기 위해서는 자신의 능력과 자원을 숭고한 목적과 타인에 대한 공헌을 위해 사용하겟다는 결심이 필요하다.

- __우린 이런 기본적인 욕구를 극복햇을때 비로서 그 다음 단계에 있는 결심을 실천할 힘을 얻을수 있다.__

## 하이럼 스미스 (플랭클린 코비사 부사장) - 개인적으로 이사람의 4가지 가치가 나랑 맞는거같다.

1. 균형 - 참 많은것을 나에게 생각하게 하는 단어이다..

2. 간소

3. 성공

4. 효율

## 다케무라 후지토쿠 (일본 , 부사장)


1. 주간 계획부터 시작하자.....(사람들은 대부분 일주일을 패턴화해 일하는 경향이 있다....)

- 이글을 읽고 난 오랜만에 일주일 시간표를 그려보았다...분배와 균형이 조금 보이는듯 햇다...그리고 조금씩 나의 꿈을 실천할수 있는 급하지 않지만 소중한 시간들을 미리 비워둘수 있었다..오랜만에 일주일 시간표를 그리려니 조금 민망했지만 그래도 큰 도움이 된거같다...

2. 소중한것 먼저 하기 -

그러면 마음에 평화를 얻을수 있을것이다.


##  김경섭 (리더십센터 그룹 회장)

__기록의 습관, 성공의 열쇠를 쥐는것.__

- 시간관리의 열쇠는 시간표를 짜는것이 아니라 우선순위를 정하는 것이다.

- 인생이란 시간 그 자체 .

## 이보영 (영어강사 )

세사람이 걸어가도 그 안에 나의 스승이 반드시 있다.

선택과 집중이 관건이다...

## 이혜숙 (코카콜라 보틀링 상무)

- 일에 대한 열정은 아무리 사소한 일이라도 그 일을 대단한 일로 만드는 동력이 된다는점..그리고 스스로가 어떻게 생각하느냐가 다른 사람이 나를 보는 시각에도 영샹을 미친다는 사실이었다.

## 다이애나 홍(한국 독서경영연구원장)

- 제 자신이 이길수 없을것 같던 스트레스와 마음의 번뇌를 독서를 통해 극복한 아주 강렬한 경험이 잇습니다...

- 고통과 번뇌가 심장이 뛰는 충만함으로 변화된 경험이었지요..그 경험이 아까워서 메모를 햇지요...그것을 남편등 지인에게 __"전달독서"__를 해주기 시작햇습니다.

(이 글을 읽고 나도 전달독서를 흉내내 보기로 햇다..)

## 허달(화인 케미칼 대표이사)

경청..

감정 은행 계좌

_지금까지는 인터뷰였고..다음장부터는 사용법에 대한 내용이 나오네요.._

_평상시 목표 탭은 거의 안쓰던 난데..이걸 일고 이제부터는 조금 써봐야겟다 싶네요._

1. 목표를 구체적으로 설정한다.
2. 중간단계를 설정한다.
3. 주간 계획을 세운다...
 - 큰 돌의 확보를 위해 주 단위로 생각하라.
> 특히 이부분이 나에게 큰 도움이 되었습니다..
> 주간계획을 세우다 보니..큰 시간 블록을 만들어서 빼둘수가 있더군요...
> 아주 오래전에 제 지인 simon이 저에 고민을 듣고 두가지를 제안해주었습니다...
> 1. 너 자신에게 선물을 주어라.
> 2. 시간 블록을 짜서 미리 중요한 일을 하게끔 할당을 해두어라...
> 이제서야 생각이 나네요..주간계획을 싸서 하니까 더 강하게 날 시간을 지키게 유혹하네요..

용기가 없으면 자신의 잘못을 인정하기 어렵다..

먼저 자신의 내면을 바꾸는데서 시작하는 것이다.

__반응하는것이 아니고 선택하는 것이다..(생각 무지 하게 만들더라구요..요 부분)__

__습관하고자 하는 일들을 목록화 해서 날마다 일일 계획표에 적어넣자..(이것도 날 강하게 드라이브......)__

기록하고 잊어라.

지혜로운 사람은 스스로에게 현명한 질문을 던진다..

현명한 질문은 우리를 행복한 곳으로 인도한다.

__죽은것은 아무것도 아니다 한번도 진정으로 산적이 없었다는 것이 가장 두려운 일이다.- 빅토르 위고__

이후는 간단한 팁들이라서 직접 책으로 보기를 권한다..아 ..참 ..

마지막으로 이것만

__ceo의 최고 덕목으로 꼽힌것은 대인지능이엇다고 한다.__

__성공의 가장 중요한 요소를 인맥관리로 보고 있다는 뜻이다.__

__인간관계의 기본은 약속 믿을만한 사람이 되기__

요즘 나를 생각하게 이야기이다.


