# 꾸빼씨의 행복 여행

1. 행복은 자신을 남과 비교하는 않는 것이다.
1. 행복은 때때로 뜻밖에 찾아온다.
1. 많은 사람들은 자신의 행복이 오직 미래에만 있다고 생각한다.
1. 많은 사람들은 더 큰 부자가 되고 더 중요한 사람이 되는것이 행복이라고 생각한다.
1. 행복은 알려지지 않은 아름다운 산속을 걷는 것이다.
1. 행복을 목표로 여기는 것은 잘못된 생각이다.
1. 행복은 좋아하는 사람과 함께 있는 것이다.
1. 불행은 사랑하는 사람과 헤어지는 것이다.
1. 행복은 자기 가족에게 아무것도 부족한 것이 없을때다.
1. 행복은 자신이 좋아하는 일을 하는 것이다.
1. 행복은 집과 채소밭을 가지는 거이다.
1. 좋지 않은 사람에 의해 통치되는 나라에서는 행복한 삶을 살기 더욱 어렵다.
1. 행복은 자신이 다른 사람들에게 쓸모가 있다고 느끼는 것이다.
1. 행복이란 있는 그대로의 모습으로 사랑받는 것이다.
1. 행복은 살아 있음을 느끼는 것이다.
1. 행복은 살아 있음을 축하하는 파티를 여는 것이다.
1. 행복은 자기가 사랑하는 사람의 행복을 생각하는 것이다.
1. 태양과 바다 그것은 모든사람에게 행복을 가져다 준다.
1. 행복은 다른삶의 의견을 너무 중요하게 생각하지 않는 것이다.
1. 행복은 사물을 바라보는 방식에 달려 있다.
1. 행복의 가장 큰 적은 경쟁심이다.
1. 여성은 남성보다 다른사람의 행복에 더 배려할줄 안다.
1. 행복은 다른 사람의 행복에 관심을 갖는것이다.

- 그들은 언제나 돈에 대해 걱정한다. 사람들은 돈을 많이 벌게 되면 그것을 잃을가 두려워 하기 때문에 특히 매일 값비싼 와인을 주문한 경우에는 더욱 그랬다. 또 그들은 삶에서 자신이 무엇을 추구하는지 알지 못했다 일 외엔 아무것도 하지 않았기 때문이다.
- 두려움과 내면의 문제는 직접 대몉하지 않으면 결코 사라지지 않는다.
- 행복은 자신이 쓸모잇는 존재라고 느끼는 것이다.
- 행복은 비교하는 것들에 좌우된다.

  - 현재의 삶과 원하는 삶의 차이
  - 현재의 삶과 과거에 최고로 좋았던 시기의 차이
  - 다른 사람이 갖고 있는것과 당신이 갖고 있는 것들의 차이
    이것들이 행복을 좌우한다.

- 진정한 지혜는 이 풍경속에서 **한 순간**에 발견할수도 있고 언제까지나 깊이 감추어져 있을수도 있습니다.
- 모든 생각을 멈추고 세상의 아름다움을 바라볼 시간을 갖는것. 그것이 진정한 행복이다.
- 내가 삶에서 목표는 많을 일들을 이루게 하는 원동력이지만 행복은 결코 그런것이 아니다.
- 당신이 행복을 목표로 삼는다면 그것을 놓칠 가능성이 그만큼 커진다.
- 진정한 행복은 먼 훗날 달성해야할 목표가 아니라 **지금 이 순간**에 존재 하는것이지요.
- 행복은 미래의 목표가 아니라 현재의 선택이다.
- 이순간 당신이 행복하기로 선택한다면 얼마든지 행복해질수 있다.
- 안타까운것은 대부분의 사람들이 행복을 목표로 삼으면서 **지금 이 순간** 행복해야 한다는 사실을 잊는다는 것입니다.
- **지금 이 순간.** 생각으로부터 벗어나 눈을 뜨고 바라보기만 하면 발견할 수 있다.

- 첫번째 실수는 행복이 목적이라고 믿는데 있다.

**왜 아이들은 언제나 웃음을 잃지 않을까요??**

```text
춤추라. 아무도 바라보고 있지 않은것처럼
사랑하라. 한번도 상처받지 않은 것처럼
노래하라. 아무도 듣고 있지 않은 것처럼
살라. 오늘이 마지막인것처럼
```

---

난 지금 이순간 행복하다.

내가 좋아하는 일을 하고 비지니스를 하고 여행을 하고 내가 할수 있는 것이 있고 사랑스런 가족도 있다.

난 행복하다 **지금 이순간...**

살아 있음이 행복하다.

사랑하는 사람이 있어 행복하다.
